Something wrong.
Qualcosa non va.
Who has made those with the things… (hindi).
Chi ha preparato questi con… (hindi).
You should put more of cotton in that, you see, slips back. (Hindi)
Dovresti metterci più cotone, sapete, scivola indietro (hindi).
Can you get it done by the… (hindi).
Puoi farlo fare da… (hindi).
You for pujas you must use Indian girls, better,
Per i puja dovete ricorrere alle ragazze indiane, è meglio,
they know all these things better you see.
loro conoscono meglio tutte queste cose, sapete.
They said that nobody asked us, so they just sit on the fence.
Hanno detto che nessuno le ha interpellate così sono rimaste in disparte.
They would think that we should not come forward, because they’ll think
Hanno pensato di non dover venire avanti per timore che gli altri pensassero
these people are talking too much, these Indians,
che queste persone, questi indiani, parlano troppo, così…
so… I mean, they – when they have to come they should come.
Insomma, loro… quando è il momento di farsi avanti dovrebbero farlo.
You can see, yesterday’s film, that we have a tradition,
Potete capire dal film di ieri che noi abbiamo una tradizione,
you see, we know all these things, isn’t it? This has been there in that country,
sapete, conosciamo tutte queste cose, no? C’è stato questo in quel paese (India)
so they should tell you, and you should not mind that.
quindi loro dovrebbero insegnarvele e a voi non dovrebbe dispiacere.
They also have the same fear as you have that they will say “You have a ego”.
Anche loro hanno lo stesso timore che avete voi,
I don’t know how to go about with anything.
Non so come destreggiarmi con tutto questo.
It’s quite warm. (Hindi)
Fa piuttosto caldo.
It’s alright.
Va bene.
I’ll teach you how to make this, alright? May God bless you.
Ti insegnerò come farlo, d’accordo? Che Dio ti benedica.
Today I was thinking that we’ll do the puja to Mahalakshmi. Will be better,
Oggi pensavo di celebrare il puja a Mahalakshmi. Sarebbe meglio,
so that we'll understand what is Vishwa Nirmala Dharma is.
così capiremo il significato di Vishwa Nirmala Dharma.
As you know, the Mahalakshmi principle lies within all of you, in the center.
Come sapete, il principio di Mahalakshmi risiede in tutti voi, al centro.
And once you are fed up with the falsehood,
E quando si è stufi della falsità
and also with the hypocrisy of people,
ed anche dell’ipocrisia della gente,
you start seeking the truth within.
si inizia a ricercare la verità interiormente.
That's how a new category of people are born, who are called as seekers - sadhakas.
È così che è nata una nuova categoria di persone detta dei ricercatori, sadhaka.
They are very different from others.
Essi sono molto diversi dagli altri.
They don't care for any material gain
Non si preoccupano di vantaggi materiali
or any power, position.
o potere o posizione.
They want to seek the truth and this category is the one you are,
Vogliono cercare la verità, e questa categoria è la vostra
and that's why you have come to Sahaja Yoga.
ed è per questo che siete arrivati in Sahaja Yoga.
This comes from your past lives also.
Questo viene anche dalle vostre vite passate.
For many people, I think, it's their past life
Per molti penso sia la loro vita passata
which has brought this seeking in them.
ad aver fatto nascere in loro questo impulso alla ricerca.
Also the affluence through which you have gone, you got fed up with it,
Vi siete stancati anche dell’abbondanza che avete avuto
and you are seeking the truth.
e cercate la verità.
Also, there are people, like in India, where the tradition is to seek the truth,
Inoltre ci sono persone, come in India, dove per tradizione si ricerca la verità.
from very childhood you are told that money is not everything,
Fin dalla tenera infanzia viene detto che il denaro non è tutto,
power is not everything, it’s all falsehood, you must seek the truth.
il potere non è tutto, è tutta falsità, si deve cercare la verità;
So, you are ingrained with it.
pertanto questa cosa è radicata interiormente.
These are called as good conditionings, 'su-sanskara'.
Questi sono chiamati buoni condizionamenti, susanskara.
Now, if it is the - just a fashion sort of a thing,
Ora, se è solo una specie di moda,
that you get into fashion, that let us seek the truth
se si cerca la verità per seguire una moda,
because everybody is talking about truth, let us have this as a fashion
perché tutti ne parlano, se la si prende come una moda perché lo fanno tutti,
Then it can be very dangerous. Such people get lost.
sapete, può essere molto pericoloso. Queste persone si pèrdono.
I've seen people who were drug addicts, who came to us first in England.
Ho visto alcuni tossicodipendenti che furono i primi a venire da noi,
and they were not taking drugs because of fashion.
che non assumevano droghe per moda,
They were just taking it, because they thought, by taking drugs,
bensì le prendevano perché pensavano che, assumendo droghe,
they will get into their Mahalakshmi principle.
avrebbero avuto accesso al loro principio di Mahalakshmi.
Very intelligent, educated, very smart, I should say,
Persone molto intelligenti, istruite, molto brillanti, direi,
people became hippies and they started taking drugs.
erano diventate hippy e avevano iniziato ad assumere droghe.
I discovered that their seeking was only that they should find the truth.
Ho scoperto che la loro ricerca mirava solo a trovare la verità,
But they had no idea as to what is the truth is.
ma non avevano idea di cosa fosse la verità.
So, this Mahalakshmi principle was born within them.
Quindi questo principio di Mahalakshmi era nato in loro.
Sort of started manifesting,
Aveva iniziato in qualche modo a manifestarsi,
that 'beyond all this there must be something'.
(inducendoli a pensare) che deve esistere qualcosa oltre tutto questo.
This category of people are everywhere in the world.
Questa categoria di persone esiste ovunque nel mondo.
Especially, I was surprised, in Russia, where there is no talk of God,
In particolare mi ha sorpreso che in Russia, dove non si parla di Dio,
there is no talk of religion.
non si parla di religione,
They are even better than Indians in understanding Sahaja Yoga.
sono anche migliori degli indiani nel comprendere Sahaja Yoga.
So the conditionings of every country has also hampered
Anche i condizionamenti di ogni paese hanno ostacolato
the progress of Sahaja Yoga within you and outside.
il progresso di Sahaja Yoga dentro e fuori di voi.
So now, first of all to understand Mahalakshmi principle
Quindi adesso, per comprendere il principio di Mahalakshmi,
we must know that we have two other channels into which we can jump.
dobbiamo innanzitutto sapere che abbiamo altri due canali nei quali possiamo finire:
One is the left another is the right
uno è il sinistro e l’altro è il destro,
and it depends on what sort of a background you had in this life.
e dipende dal tipo di esperienze fatte in questa vita.
Because of your background in last life, you have come to the right path.
A causa delle esperienze della vita passata siete arrivati sul giusto sentiero.
But last life is been (being?) covered by this life.
Ma la vita precedente è stata coperta da quella attuale.
The surroundings, the country in which you are born, your friends, parents,
L’ambiente, il paese in cui siete nati, i vostri amici, i genitori,
the society in which you lived, has dominated you in so many ways
la società in cui avete vissuto, vi hanno dominato in così tanti modi
that the Mahalakshmi principle doesn't express itself in that full power
che il principio di Mahalakshmi non si esprime con quel pieno potere
which should really suck in everything else
che dovrebbe realmente assorbire ogni altra cosa e porvi sul trono di sahaja yogi.
So you find people - yesterday there were so many people for example,
Quindi trovate gente… ieri, ad esempio, c’erano tante persone,
very nice people, they were all seekers of many lives who came there,
molto belle, erano tutti ricercatori da molte vite quelli che erano venuti lì.
but we do not know how many will come to Sahaja Yoga
Però non sappiamo quanti verranno in Sahaja Yoga
and how many will settle down in Sahaja Yoga,
e quanti si stabilizzeranno in esso,
how many will achieve doubtless awareness.
quanti otterranno la consapevolezza senza dubbi.
Again the same problem, that they start getting
Sempre lo stesso problema per cui iniziano
into the habits formed by the left side
a ricadere nelle abitudini create dal lato sinistro
or into the ego formed by the right side.
o ad andare sull’ego creato dal lato destro.
Now for a Sahaja Yogi to keep his Mahalakshmi principle all right -
Ora, un sahaja yogi, per tenere a posto il proprio principio di Mahalakshmi,
has to always introspect, not to look at others but to introspect.
deve fare sempre introspezione, non guardare gli altri ma fare introspezione:
"What am I doing?
“Che cosa sto facendo?
Am I in the left side or on the right side?
Sono sul lato sinistro o sul lato destro?
Which side [am] I moving?
Su quale lato sto andando?
What side I’m following? Am I in the center?"
Quale lato seguo? Sono nel centro?”.
Now how will you judge? The best is to feel your vibrations,
Ora, come farete a giudicare? La cosa migliore è sentire le vostre vibrazioni,
feel your vibrations. But sometimes you go so far
consultare le vibrazioni. Ma a volte vi spostate talmente
to the left or to the right, that you just do not feel vibrations.
a sinistra o a destra da non sentire le vibrazioni.
Your Mahalakshmi principle is not working.
Il vostro principio di Mahalakshmi non funziona.
Then you go on. It's like a complete derailment, I should say,
E voi perseverate. È come un completo deragliamento, direi,
a kind of a slope on which you just go on falling on to that.
una specie di pendio lungo il quale continuate a rotolare.
So all these conditionings we should watch out,
Pertanto dovremmo fare attenzione a tutti questi condizionamenti
in ourselves and in others - how we have got these problems
in noi stessi e negli altri: come mai abbiamo questi problemi
that we slip out from the central path. Imagine a train is going
per cui scivoliamo fuori dal sentiero centrale. Immaginate un treno che viaggia
on a proper railway track and suddenly it starts moving this way or that way.
sul binario giusto e, d’improvviso, cominci a deragliare di qua o di là.
So, where will it end up? Into destruction going. But you have a way
Dove finirà? Nella distruzione. Ma voi avete un modo
of arranging that this derailment can be brought back to the middle path.
per far sì che questo deragliamento possa essere riportato sul sentiero centrale.
So in a very detached way if you look at yourself like a witness
Se osservate voi stessi in modo molto distaccato, da testimoni
and see for yourself, not about others... even when I give lectures
e guardate voi stessi, non gli altri… Persino quando io tengo un discorso
people start saying, "Oh Mother is saying about somebody else."
la gente comincia a dire: “Oh, Madre sta parlando di qualcun altro”.
No, I am saying about you, yourself. So you watch out that,
No, io parlo proprio di voi. Quindi state attenti
"Are you in the center or are you going to the left or to the right."
se siete al centro o state andando a sinistra o a destra.
First of all, those who are in the center should not have any physical problems.
Per prima cosa, chi è al centro non dovrebbe avere problemi fisici.
Should be able to completely cure themselves.
Dovrebbe essere in grado di curare se stesso completamente.
If not others, they should be able to cure
Se non gli altri, dovrebbe essere in grado di curare (almeno) se stesso.
Secondly, a person who is in the center is a very peaceful person.
In secondo luogo, una persona che è al centro è molto pacifica.
He is never angry. He might put up a show that you are angry.
Non è mai adirata. Potrebbe far finta di essere adirata
But he doesn't get involved into anger or any emotions whatsoever.
ma non viene coinvolta nell’ira o in qualsiasi emozione.
He just watches and he can act. He can act to be in that feeling
Osserva semplicemente e può fingere. Può fingere
of temper also lust, greed, anything - but just to act.
ira, lussuria, avidità, qualsiasi cosa; ma solo per finta.
Because sometimes this acting is needed so he can use it.
Questo perché a volte questa commedia è necessaria, così può servirsene.
But you should be sure, first of all, that you are completely detached.
Ma dovreste essere sicuri prima di tutto di essere completamente distaccati.
So first of all, before acting you must become a master of acting.
Innanzitutto, dunque, prima di recitare, dovete diventare maestri della recitazione.
And for that you have to become your Self. If you become your Self
E per questo dovete diventare il vostro Sé. Se diventate il vostro Sé,
then you are a master and you can see where are you going.
allora siete dei maestri e potete vedere dove state andando.
Now the difference between a sahaja yogi and a sahaja yogi who is like this,
Ora, la differenza tra un (vero) sahaja yogi ed un sahaja yogi di questo tipo,
as you say, is this, that he is capable of going to the left or to the right.
come dite voi, è che quest’ultimo può andare a sinistra o a destra.
They are not solidly sahaja yogis,
Costoro non sono sahaja yogi solidi,
and they go on like this and there is no progress. Imagine
continuano in quel modo e non avviene alcun progresso. Immaginate
any airplane which is wobbling like that: will be on the ground only.
un aeroplano che oscilli così: resterà soltanto a terra.
Nobody will be able to put it up in the air,
Nessuno sarà in grado di farlo volare in aria
because God knows what time - when will it fall down.
perché Dio solo sa quando precipiterà.
So for any machinery, we have to fix it up properly first,
Quindi, qualsiasi macchinario, innanzitutto dobbiamo metterlo a punto correttamente,
before we start working it out. To fix up our
prima di cominciare a farlo funzionare. Per mettere a punto il nostro
Mahalakshmi principle, you have to see that your physical being
principio di Mahalakshmi dovete accertarvi che il vostro essere fisico
is all right, is normal, no problem.
sia a posto, sia normale, non abbia problemi.
I am not meaning the modern ways of looking at health
Non mi riferisco ai criteri moderni di considerare la salute,
but that you should feel healthy and happy.
ma al fatto che dovreste sentirvi sani e felici.
You should feel that there is no problem with your physical being.
Dovreste sentire che non ci sono problemi riguardo al vostro essere fisico.
But if you are a complaining type (like) I am here paining, I’m paining there,
Se invece siete dei tipi lamentosi: “Mi fa male qui, mi fa male lì”,
then there is something wrong with you.
c’è qualcosa che non va in voi.
This is the first criteria that you are in the center.
Questo è il primo criterio per capire che siete al centro.
Then your attention should be more towards nature -
Poi, la vostra attenzione dovrebbe essere più sulla natura,
how the nature is, how it is blossoming, how it is working out.
su come è la natura, come sboccia, come funziona.
It should be towards the sky, stars and things.
Dovrebbe essere rivolta al cielo, alle stelle e via dicendo.
Just to enjoy all the creation that is around, just to enjoy it.
E gioire di tutta la creazione che vi circonda, gioirne proprio.
That’s an enjoyment which is really so surprisingly deep.
Questa è una gioia profonda in modo davvero sorprendente.
When you see something, beautiful scene or something -
Quando vedete qualcosa, una bellissima scena o altro,
you go to a very beautiful place, then a kind of a joy that pours in you
quando andate in un bellissimo luogo, un tipo di gioia che si riversa in voi
from your Sahastrara, that also you must experience.
attraverso il vostro Sahastrara, dovete altresì sperimentarla.
Also you must experience your thoughtless awareness,
Dovete inoltre sperimentare la consapevolezza senza pensieri,
that is when you look at something beautiful you should suddenly become thoughtless.
nel senso che quando guardate qualcosa di bello
Just start seeing it. The whole joy will start pouring on you.
Vi limitate ad osservarlo e tutta la gioia inizierà a riversarsi su di voi.
Then another thing is that you should not differentiate between religions.
Un’altra cosa, poi, è che non dovreste fare distinzioni tra le religioni.
You should not condemn any religion.
Non dovreste condannare nessuna religione.
But the people who are stupid and call themselves religious,
Però le persone stupide e che si definiscono religiose
they can be condemned, because they are stupid.
possono essere condannate, poiché sono stupide.
They have not followed the principle of religion at all.
Non hanno seguito il principio della religione in alcun modo.
They are not realized souls and that's what they are making a mistake.
Non sono anime realizzate ed è per questo che sbagliano.
So that's all right. For example churches can be condemned,
In quel caso è giusto. Per esempio, le chiese possono essere condannate
but not Christ, not the Bible, not at all, never.
ma non Cristo, non la Bibbia, assolutamente, mai.
So, when you see to the roots - roots are all right, but now as I said,
Quando si guarda alle radici, le radici sono a posto; ma ormai, come ho detto,
that these flowers have been plucked by people and they are fighting.
le persone hanno strappato questi fiori e si azzuffano per questo.
So you should never condemn any incarnation,
Quindi, voi non dovreste mai condannare nessuna incarnazione,
any religion, any prophet.
nessuna religione, nessun profeta.
I mean you will not condemn. It is not question of I’m saying, "Don't do it".
Insomma, sarete voi a non condannarle, non devo dirvi io di non farlo.
You will just not do it. You will respect all of them automatically,
Semplicemente non lo farete. Rispetterete tutti automaticamente,
because now you are born into it. If you, say, are a Christian,
poiché adesso siete nati in essa. Se, ad esempio, siete cristiani,
you will respect Hindu scriptures.
rispetterete le Scritture induiste.
If you are a Hindu you’ll respect an Islamic Quran.
Se siete induisti rispetterete il Corano dell’Islam.
That has to be there. If it is not so,
Deve essere così. Se non è così
then please know that you are not yet a sahaja yogi.
allora per favore sappiate che non siete ancora sahaja yogi.
There should be no malice about any religion whatsoever.
Non dovrebbe esserci astio per nessuna religione.
No religion has done any wrong so far.
Nessuna religione ha commesso azioni errate, finora;
It's the people who follow them in a wrong way, use it for money,
le hanno fatte coloro che la seguono in modo sbagliato, che la usano per denaro,
use it for power and also are stupid. For them it's different.
per il potere e che sono anche stupidi. Per loro è diverso.
But for you, every religion is your own religion.
Ma, per voi, ogni religione è la vostra religione.
So we cannot be fundamentalist.
Quindi non possiamo essere dei fondamentalisti.
We cannot fight for fundamentalism.
Non possiamo combattere per il fondamentalismo.
Vishwa Nirmala Dharma which is based on the Mahalakshmi principle,
Vishwa Nirmala Dharma, che è basata sul principio di Mahalakshmi,
is the essence of all the religions, the truth of all the religions.
è l’essenza di tutte le religioni, la verità di tutte le religioni.
And we seek with our pursuits
E noi, con le nostre ricerche, tentiamo di individuare
what are the common points in all these religions. We try to neutralise
i punti in comune fra tutte queste religioni. Noi cerchiamo di neutralizzare
which are not common points
i punti che non sono in comune
and find out with our research/pursuits
e scopriamo, attraverso la nostra attività e ricerca,
that this one was not the correct thing, but is not in the religion,
che una certa pratica religiosa non era giusta;
people are following like that. There are so many things you can find out.
ma è la gente a seguire tale pratica. Vi sono molte cose che potete scoprire.
If in the Bible, if you remove Paul you will cleanse most of it.
Se dalla Bibbia eliminate Paolo, la ripulirete quasi tutta.
If Paul is not there, I tell you, most of the Christianity can be cleansed out,
Senza Paolo vi assicuro che quasi tutto il Cristianesimo può essere purificato,
because he started confessions, he started all this nonsense.
perché fu lui a introdurre la confessione, tutte queste assurdità.
He started making people feel guilty, I mean,
Insomma, cominciò lui a far sentire la gente in colpa,
and treating women as nothing. All Mr. Paul has done it
a trattare le donne come nullità. Ha fatto tutto il signor Paolo,
and he had no right to be there in the Bible ibecause he never knew Christ.
il quale non aveva alcun diritto di essere nella Bibbia
He was an epileptic and he saw some cross means some sort of a...
Era un epilettico che aveva visto una croce, ossia una specie di…
I don't know how far it is truth. But he said he saw a cross. So what?
non so fino a che punto sia vero. Ma disse di aver visto una croce. E allora?
Seeing the cross doesn't mean you become the cross.
Vedere la croce non significa diventare la croce.
Also he wanted to jump on the platform. Nice platform is made, all right, for you.
Inoltre voleva salire sul podio. Bene, ecco pronto un bel palcoscenico per lui.
And he has powers, and he wants to have powers, so, he jumps on the platform.
E lui ha poteri e vuole avere poteri, così sale sul podio
Then he organizes Christianity. All his mistery.
e poi organizza il Cristianesimo. Tutto un suo mistero.
Never in the Bible is said, never Christ said,
Nella Bibbia non si dice mai, Cristo non ha mai detto
that you should organize Christianity, nor has He said
che si dovesse organizzare il Cristianesimo né ha detto
that you should confess or you should feel guilty.
che dovreste confessarvi o sentirvi colpevoli.
All the time He has been talking of forgiveness.
Egli ha parlato sempre di perdono.
In that short time also, He has given the truth to us.
Inoltre, in così breve tempo, Egli ci ha dato la verità.
But I mean, if somebody wants to interpret, then it goes wrong.
Ma, insomma, se qualcuno vuole dare interpretazioni, va tutto storto.
So this - another point of a sahaja yogi is, whatever I say
Un altro segno di un sahaja yogi è che, qualsiasi cosa io dica,
they don't have to interpret, they know it exactly what I say.
non devono interpretarla, sanno esattamente ciò che intendo.
If they start interpreting, then there is something wrong with them.
Se si mettono a dare interpretazioni c’è qualcosa che non va in loro.
Their brains are not all right, they are not normal. You cannot interpret Me.
I loro cervelli non sono a posto, non sono normali. Voi non potete interpretarmi.
Whatever I say, I say in a very simple English language.
Qualsiasi cosa io dica la dico in un inglese molto semplice.
I do not use Shakespearean language or something like that.
Non uso un linguaggio shakespeariano o qualcosa di simile.
I modulated My Standard of English up to the normal common people’s language,
Ho adattato il mio standard di inglese al linguaggio normale della gente comune
and if you start interpreting it,
e, se vi mettete ad interpretarlo,
that means something definitely very, very wrong with you.
è indicativo di qualcosa di davvero molto sbagliato in voi.
There is nothing to interpret. I am saying straightforward things
Non c’è niente da interpretare. Io dico le cose in modo diretto
which need not be interpreted. This is a very important thing.
e non occorre interpretarle. Questa è una cosa importantissima.
But many sahaja yogi's who are half-baked, I should say, start interpreting Me,
Ma molti sahaja yogi che definirei immaturi, si mettono ad interpretarmi
because they think they have brains to interpret.
perché pensano di avere l’intelligenza per dare interpretazioni.
You have no brains of that caliber that you can interpret Me.
Voi non avete un’intelligenza di un calibro tale da potermi interpretare.
There are no interpretations. Whatever I have said, I have said it
Non ci sono interpretazioni. Qualsiasi cosa io abbia detto l’ho detta
and there is no need to interpret.
e non occorre interpretarla. Questo è uno dei segni che non siete al centro.
Either you have been possessed or you have become egoistical.
Siete diventati o posseduti o egoistici.
So, one, to keep yourself in the center, to be solidly sahaja yogis,
Quindi, per mantenervi al centro, per essere solidi sahaja yogi,
first of all there should be no interpretations of what I say.
prima di tutto non dovrebbero esserci interpretazioni di ciò che io dico.
If you think that I am meaning something else, you can write to Me,
Se pensate che io voglia dire qualcos’altro potete scrivermi,
but don't interpret and start a big organization
ma non date interpretazioni dando inizio ad una grande organizzazione
against Sahaja Yoga. This is the greatest mistake that people do it.
contraria a Sahaja Yoga. Questo è l’errore più grave che si fa.
I have told many people that you should not give lectures about Sahaja Yoga.
Ho detto a molte persone che non devono tenere conferenze su Sahaja Yoga.
Because once they start giving lectures, also sometimes they get
Infatti, una volta che iniziano a tenere conferenze, a volte vanno anche
into derailment. Either they get egoistical or they say things,
fuori strada. O si riempiono di ego o dicono cose,
as they say, out of their hats, which I have never said, which are not to be said.
come si dice, a vanvera, che io non ho mai detto e che non vanno dette.
So unless and until you are a solid sahaja yogi,
Quindi, se non siete solidi sahaja yogi,
I think you should not talk about Sahaja Yoga. Best is to give realization.
penso che non dovreste parlare di Sahaja Yoga. È meglio dare la realizzazione.
Though you are half-baked, you can give realization. That's one point for sure.
Anche se siete immaturi potete dare la realizzazione. Questo è un punto certo.
And those who will get will remain sahaja yogis.
E quelli che la riceveranno rimarranno sahaja yogi.
I have seen people who have given realization to others are gone cases,
Ho visto che alcuni che hanno dato la realizzazione sono casi persi,
while those whom they have given are perfect.
mentre quelli a cui l’hanno data sono perfetti.
Now when somebody gives you the realization, he is not your guru
Ora, quando qualcuno vi dà la realizzazione questa persona non è il vostro guru,
by any chance. He is not your guru and have no sort of a awe
in alcun modo. Non è il vostro guru e non sentitevi in soggezione
or an obligation towards that person who has given you realization.
o in obbligo verso chi vi ha dato la realizzazione.
If you do that way, then the ego of that man wouldn't go away
Se lo fate, il suo ego non se ne andrà e voi avrete dei condizionamenti.
You will always stand by that person though he has done wrong.
Starete sempre dalla parte di quella persona anche se ha sbagliato.
Though he is absolutely not a sahaja yogi, you will stand by that person.
Sebbene non sia assolutamente un sahaja yogi, lo sosterrete.
With him you also move to the direction in which he has moved.
E andrete anche voi insieme a lui nella stessa direzione che lui ha intrapreso.
So in Mahalakshmi principle, one has to be careful, absolutely,
Quindi, nel principio di Mahalakshmi, occorre essere assolutamente cauti
to see where are we going.
per vedere dove ci si sta dirigendo.
Now the group system starts, also with the same.
Poi ha inizio il sistema di formare gruppi, sempre con lo stesso criterio.
There is a big fraternity of 'bhoots', I must tell you.
C’è una grande fraternità di bhut, devo dirvelo.
If you go to the left, all the leftist will join you.
Se vi spostate a sinistra tutti quelli di lato sinistro si uniranno a voi.
If you go to the right, all the rightist
Se vi spostate a destra tutti quelli di lato destro si uniranno a voi.
Then they’ll fight among themselves and get out of it.
Poi lotteranno fra loro e ne usciranno.
Now for sahaja yogis, who believe in fighting back, in grouping back,
Ora quei sahaja yogi che credono nel reagire, nel fare gruppi,
they should know, they have derailed. Maybe they were very intelligent,
dovrebbero sapere che sono andati fuori strada. Forse erano molto intelligenti
they thought they could do that, maybe. But none intelligence,
ed hanno pensato di poterlo fare, forse. Ma nessuna intelligenza,
none of them are above the Divine intelligence.
nessuno di loro è superiore all’intelligenza divina.
But when you start moving out of Mahalakshmi thing,
Quando però iniziate ad allontanarvi dal principio di Mahalakshmi,
you become like a common person, even worse than a common person, I would say.
diventate come una persona comune, anche peggio di una persona comune, direi.
So then you are grabbed by the negative forces which are around us.
A quel punto siete afferrati dalle forze negative che sono intorno a noi.
Just like all others are grabbed, you are also grabbed.
Proprio come tutti gli altri sono afferrati, anche voi siete catturati.
There are conditionings, which also we should see “do we have”.
Dovremmo anche osservare se abbiamo certi condizionamenti.
Say a western person must see western conditionings
Un occidentale, ad esempio, deve vedere i condizionamenti degli occidentali
very clearly. What are these conditionings? Because we are
con grande chiarezza, quali siano questi condizionamenti. Questo perché noi siamo
seekers of truth, we do not belong to any country. We belong
ricercatori della verità e non apparteniamo a nessun paese: apparteniamo
to the universe, Vishwa Nirmala Dharma. We do not belong to Australia,
all'universo, a Vishwa Nirmala Dharma. Non apparteniamo all’Australia,
we do not belong to Brisbane. You see this belonging
non apparteniamo a Brisbane. Vedete, questa appartenenza
becomes so small and so mean that ultimately it will become, we belong
diviene così ristretta e meschina che alla fine si ridurrà all’appartenere
to this street and then we belong to this room, and we belong to this bathroom.
ad una certa strada, e poi a questa stanza, e poi a questa stanza da bagno.
Start going down, down, down, so much.
Si va giù, sempre più giù, sempre più giù, moltissimo.
While is it Vishwa Nirmala Dharma. Means it is a universal religion,
Invece è Vishwa Nirmala Dharma: significa che è una religione universale,
we belong to the universe. We are part and parcel of the universe,
noi apparteniamo all’universo. Siamo parte integrante dell’universo,
not only belonging to one place or one location. We cannot.
non apparteniamo solo ad un luogo o ad una località. Non possiamo.
Now we have gone into eternal life. We have gone to something that is unlimited.
Ormai siamo entrati nella vita eterna. Siamo giunti a qualcosa di illimitato.
So we belong to this universe.
Apparteniamo dunque a questo universo.
Once you realize that you belong to this universe, you should also know
Quando vi rendete conto di appartenere a questo universo, dovreste anche sapere
what conditionings are still sticking on to us
quali sono i condizionamenti che ci rimangono ancora attaccati
from this country, from this culture, from this place,
(derivanti) da un dato paese, da una data cultura, da un dato luogo,
from this household, from this family,
da un dato ambiente familiare, da una data famiglia,
like a little lotus that comes out of the mud.
come un piccolo fiore di loto che emerge dal fango.
Slowly, slowly it throws away all the mud that is sticking on to it.
Pian piano si libera di tutto il fango che gli sta attaccato.
Ultimately it comes out as a very clean flower.
Infine emerge come un fiore purissimo.
From the mud it gets to the water, cleanses itself
Dal fango passa all’acqua, si ripulisce ed emerge come un bellissimo fiore
so that, that mud also gets fragrance.
così che anche quel fango riceva fragranza.
That's your job. That’s what you have to be.
È questo il vostro compito. Questo è ciò che dovete essere.
Because you are not a seeker of truth for yourself but for the whole world.
Perché non siete ricercatori della verità per voi stessi, ma per il mondo intero.
Because you belong to Vishwa Nirmala Dharma.
Perché appartenete a Vishwa Nirmala Dharma.
This Mahalakshmi principle is not for you alone, but it is for the whole world,
Questo principio di Mahalakshmi non è solo per voi ma per tutto il mondo,
and you have to give it to the whole world. So now you are here
e dovete diffonderlo al mondo intero. Adesso siete qui
forming a new kind of a race, a new kind of a society,
(e state) creando una nuova razza, una nuova società
which is enlightened, which is standing on the truth and love.
che è illuminata, fondata sulla verità e sull’amore.
Of course, you must understand that there should be compassion.
Naturalmente dovete capire che dovrebbe esserci compassione.
Look at that child, my God!
Guardate quel bambino, mio Dio!
That’s another condition of the children here. They must do something to get hurt.
Quella è un’altra condizione dei bambini qui. Devono fare qualcosa per farsi male.
It’s very common. All the time, they do things that will hurt them.
È molto comune. Fanno sempre cose con cui si faranno male.
They cannot sit quiet. It’s very surprising.
Non sanno stare seduti tranquilli. È molto sorprendente.
In India you find children will sit quiet for three hours - four hours,
In India trovate che i bambini stanno seduti tranquilli per tre, quattro ore,
as long as the pujas are. Now here the children are, I don't know
finché dura il puja. Qui i bambini sono… non so,
but I am going to find out a solution for this. They just cannot keep quiet.
ma troverò una soluzione a questo. Non riescono a stare tranquilli.
And now in America, they are suffering from overactivity, is a disease,
E adesso in America soffrono di iperattività, è una malattia,
it is a disease now. They don't know what to do with the overactive children.
è una malattia ormai. Non sanno cosa fare con questi bambini iperattivi.
They are overactive. But I think I'll be able to find out some solution for that.
Sono iperattivi. Ma credo che riuscirò a trovare una soluzione per questo.
But as far as you are concerned you are your own solution.
Ma per quanto riguarda voi, siete voi la vostra soluzione.
You can watch yourself. You want to be people who are spiritually very well equipped.
Potete osservare voi stessi. Volete essere gente molto ben dotata spiritualmente.
For that equipment you must see yourself, where are you,
Per questa dotazione dovete osservare voi stessi, a che punto siete,
what are you doing? What's your style of life?
che cosa fate, qual è il vostro stile di vita.
A solid sahaja yogi or a yogini everyone knows all over the world.
I sahaja yogi o yogini solidi sono riconosciuti da tutti in tutto il mondo.
They are solid. Nothing can deter them.
Sono solidi. Niente può dissuaderli.
And you can also know about yourself. It’s not that you cannot know.
E potete anche conoscere voi stessi. Non che non possiate saperlo.
All of you can know yourself very well because now you are quite sensitive
Tutti potete conoscere voi stessi molto bene, perché adesso siete molto sensibili
and you have your own centers enlightened by Mahalakshmi principle.
e avete i vostri centri illuminati dal principio di Mahalakshmi.
The Kundalini has definitely enlightened your Mahalakshmi principle.
La Kundalini ha sicuramente illuminato il vostro principio di Mahalakshmi.
So you can always make out where are we, what my chakras are,
Pertanto potete sempre capire a che punto si è, quali sono i vostri chakra,
how are they catching, where are they catching. Instead of avoiding that,
come e dove si bloccano. Invece di evitare un problema,
you just work it out - what's the problem, where is the problem?
individuate qual è il problema e dov’è.
Once you work it out then you will be surprised that,
Una volta che lo abbiate individuato, sarete sorpresi di come,
as soon as your desire goes inward,
appena il vostro desiderio si rivolgerà all’interno,
the Kundalini itself will rush through and She will cleanse your chakras.
la Kundalini stessa si precipiterà ad attraversare e purificare i vostri chakra.
As I was telling you, we do not know our powers.
Come vi dicevo, noi non ci rendiamo conto dei nostri poteri.
Only one thing you have to do is to desire. You have to desire that,
La sola cosa che dovete fare è desiderare. Dovete desiderare:
let my vibrations be all right, let my chakras be cleared out,
“Fa’ che le mie vibrazioni siano a posto, fa’ che i miei chakra siano purificati,
let me be in the center, in the balance. Just you have to desire.
fammi essere al centro, in equilibrio”. Dovete solo desiderare.
I mean it’s such a simple thing to desire. But that also we cannot do.
Insomma, è talmente semplice desiderare. Ma non riusciamo a fare neppure quello.
Our desires are something else. Not what we have to be.
I nostri desideri sono altri. Non sono rivolti a ciò che dobbiamo essere.
Just you have to desire that: let me be a clean sahaja ogi.
Dovete solo desiderare: “Fa’ che io sia un sahaja yogi puro.
Let me be a solid Sahaja Yogi. There are mediocres
Fa’ che io sia un sahaja yogi solido”. Ci sono soggetti mediocri
who can never be. I am not talking about them. But so many
che non potranno mai esserlo. Io non sto parlando di loro. Molti però
can be very high up, can be very high up in Sahaja Yoga.
possono essere molto in alto, possono essere molto elevati in Sahaja Yoga.
But their desires are not yet being fully manifested. .
Ma i loro desideri non sono ancora pienamente manifesti.
Then there is a damping effect of so many things I have told you about.
Allora si ha un effetto frenante a causa di molte cose di cui vi ho parlato.
So supposing you have to catch the plane,
Se, ad esempio, dovete prendere un aereo,
then you don't get down on the way somewhere and stay out.
non vi fermate da qualche parte lungo il tragitto rimanendo lì fuori.
In the same way, when your Kundalini has to rise,
Allo stesso modo, quando la vostra Kundalini deve ascendere,
you can see everything that’s happening. But keep yourself aloof,
voi potete vedere tutto ciò che avviene; però ne rimanete distaccati,
because you have to reach your point and that is
perché dovete raggiungere il vostro punto e ciò avviene
through this Mahalakshmi principle. It is a principle that is so detached.
attraverso il principio di Mahalakshmi. È un principio molto distaccato.
It is the nourishing principle within us,
È il principio nutritivo in noi, che nutre i nostri centri, il nostro carattere,
which nourishes our religion, that is Vishwa Nirmala Dharma.
che nutre la nostra religione che è Vishwa Nirmala Dharma.
It nourishes everything. It nourishes our brain, our intellect,
Esso nutre tutto, nutre il nostro cervello, il nostro intelletto;
everything, it nourishes this Mahalakshmi principle, above all
questo principio di Mahalakshmi nutre ogni cosa e, soprattutto,
it is the balancing. It balances you.
è quello che conferisce equilibrio. Vi dà equilibrio.
If you are overdoing something, then it gives you a kind of a push.
Se state esagerando nel fare qualcosa, vi dà una specie di spinta.
If you are not doing anything, again it works in such a manner that it balances you.
Se non fate niente, nuovamente agisce in modo da darvi equilibrio.
So this is the guiding factor for you, this Mahalakshmi principle,
Questo principio di Mahalakshmi è dunque il vostro fattore guida,
which works out everything you can say
che realizza tutto, diciamo,
that is balancing, the equilibrium and the wisdom.
che dà equilibrio, il bilanciamento e la saggezza.
As the light of Mahalakshmi principle starts, the wisdom dawns upon you.
Quando si accende la luce del principio di Mahalakshmi, si palesa a voi la saggezza.
But the greatest of all is the love. Love for God,
Ma la cosa più grande di tutte è l’amore, amore per Dio,
love for truth and you thrive on that love. Just you are there.
amore per la verità, e in quell’amore prosperate. Siete semplicemente lì.
I mean, I asked him, "Why so many are here?" They said,
Insomma, ho chiesto perché qui ci fossero così tante persone. Hanno risposto:
for the puja. Why? This is a sign that you are great sahaja yogis,
“Per il puja”. E perché? È un segno che siete grandi sahaja yogi
that you are here because of puja, that you understand the value of puja
il fatto che siate qui per il puja, che ne capiate il valore,
and that you need the puja, that you enjoy because it is nourishing to you.
che ne abbiate bisogno e ne gioiate perché vi nutre.
Is a very good thing because that shows that you are very much there.
È un’ottima cosa perché dimostra che ci siete proprio.
You are very much understanding the importance of right things
Comprendete a fondo l’importanza delle cose giuste e volete farle ad ogni costo.
All these desires are significant because they show that you are
Tutti questi desideri sono significativi perché dimostrano che siete
in the Mahalakshmi principle and you want to keep on that one.
nel principio di Mahalakshmi e volete rimanerci.
I would say, there is a simple one that you can do is just to be on My Kundalini.
Io direi che una cosa semplice che potete fare è proprio essere sulla mia Kundalini.
If you can, just try to be in My Kundalini
Se potete, cercate di essere sulla mia Kundalini.
- on My Kundalini. Just put attention. You can, all of you can.
Metteteci semplicemente l’attenzione. Potete, potete farlo tutti.
Any problem, just put your attention onto My Kundalini. And you will be all right.
Per qualunque problema mettete semplicemente l’attenzione
This is the best way to do it, is to just solve all problems
Questo è il miglior modo per farlo: risolvere tutti i problemi
by putting attention on My Kundalini and by that your ego will definitely dissolve,
mettendo semplicemente l’attenzione sulla mia Kundalini.
because then you will know that Mother is doing everything, I am doing nothing,
perché, a quel punto, saprete che: “È Madre che fa tutto, io non faccio nulla:
so why should I be proud of it.
perché dovrei dunque esserne orgoglioso?”.
Also the conditionings will dissolve because
Anche i condizionamenti si dissolveranno perché
my Kundalini is absolutely pure. That’s - It is not attached to anyone.
la mia Kundalini è assolutamente pura, non è attaccata a nessuno.
It is not even attached to Sahaja Yoga.
Non è attaccata neppure a Sahaja Yoga. Non è attaccata a nessuno.
The job it has got to do is to nourish everything.
Il lavoro che deve fare è nutrire qualunque cosa:
If it can nourish well and good. If it does not nourish, well and good.
se può dare nutrimento, bene, se non può dare nutrimento, va bene lo stesso.
It depends on what do you want. You want to be nourished - all right,
Dipende da ciò che volete voi. Se volete essere nutriti, bene,
so the Kundalini is there, the Mahalakshmi principle is there. It will nourish you.
la Kundalini è lì, il principio di Mahalakshmi è lì, vi nutrirà.
But if you don't want, nobody is going to force you in any way.
Ma se non volete, nessuno vi costringerà in alcun modo.
Nobody is going to jump on you or form some sort of a formidable oppression.
Nessuno vi salterà addosso o darà vita a qualche formidabile oppressione.
Nothing of the kind.
Niente del genere.
It's just like a river Ganges, you can say, which is flowing.
È proprio come il fiume Gange, diciamo, che fluisce.
Now if you want you can fill up your pitchers.
Ora, se volete potete riempire le vostre brocche.
If you don't want, She is not going to enter into your pitchers.
Se non volete, Lei non entrerà nelle vostre brocche,
She is not going to come in your house and get into your pitchers.
non entrerà nella vostra casa per riempire le vostre brocche.
So there has to be a desire to get it and that is what is called is 'Bhakti'.
Deve dunque esserci un desiderio di averla e questo è ciò che chiamato bhakti.
'Bhakti' is the desire, the devotion to get
Bhakti è il desiderio, la devozione di ottenere
the joy of Bhakti. It's such a beautiful thing.
la gioia della bhakti. È una cosa così bella.
I wish, I could do the Bhakti to someone, but I can't do.
Vorrei poter praticare la bhakti verso qualcuno, ma non posso.
Because I see you, when you are in Bhakti, you just get lost into it.
Perché vedo che quando voi siete in bhakti, vi ci perdete proprio.
So much you enjoy, such an enjoyable thing.
Gioite immensamente, è qualcosa che dà tanta gioia.
Then you don't think, you just enjoy the Bhakti.
A quel punto non pensate, gioite solo della bhakti.
And that’s what is the most coveted, highest state
E quello è lo stato più ambito ed elevato,
where you are just one with the divine and just swimming in the ocean of joy.
dove siete in unione con il Divino e nuotate nell’oceano di gioia.
So this Mahalakshmi principle is to be preserved
Questo principio di Mahalakshmi deve dunque essere preservato
and has to be always watched and looked into.
e deve sempre osservato ed esaminato a fondo.
And the blessings of Mahalakshmi are so many that,
E le benedizioni di Mahalakshmi sono così tante,
I tell you, I cannot even tell them
vi assicuro, che non posso neanche parlarvene
in one lecture. I'll have to give at least ten lectures.
in un solo discorso. Dovrò tenere almeno dieci discorsi.
But you yourself know what are the blessings of this Mahalakshmi principle is.
Ma voi stessi sapete quali siano le benedizioni del principio di Mahalakshmi.
The greatest is the complete self-contentedness,
La più grande è la completa soddisfazione in se stessi,
is absolutely self-contented.
una soddisfazione assoluta di sé.
You don't want to grab something, you don't want to run after something,
Non volete afferrare qualcosa, non volete rincorrere qualcosa.
you are just self contended. You don't want any publicity,
Siete semplicemente contenti in voi stessi. Non volete pubblicità,
you don't want any comfort, nothing. You are comfortable in your spirit.
non volete nessuna comodità, niente. Siete a vostro agio nel vostro Spirito.
This is the greatest blessing of this Mahalakshmi principle,
Questa è la più grande benedizione del principio di Mahalakshmi
and if that is so, then why not we look after our Mahalakshmi principle
e, se è così, perché non curarci del nostro principio di Mahalakshmi,
and forget about the rest.
dimenticando tutto il resto?
Last of all, when it enters into your brain,
Alla fine di tutto, quando entra nel vostro cervello,
then the Virata is manifesting and you become collective, absolutely collective.
il Virata si manifesta e diventate collettivi, assolutamente collettivi.
It’s such a beautiful thing is to be collective.
È così bello essere collettivi! C’è stata una ragazza che era andata in Sicilia
and she was in a restaurant eating something alone.
e si trovava in un ristorante a mangiare qualcosa, da sola.
And then she looked at somebody else and that girl also looked at her.
Ad un certo punto guardò un’altra ragazza e anche quella la guardò.
And this one got up and came to her and she said... they were not wearing badges.
Allora si alzò e andò da lei. Non indossavano spille.
They said, 'Have you been to Shri Mataji - Yes, Have you been - Yes.'
Chiese: “Sei stata da Shri Mataji?”. “Sì”. “E tu ci sei stata?”. “Sì”.
'We are Sahaja Yogis - Yes.' And then they just embraced each other with such joy.
“Siamo sahaja yogi!”. “Sì!”. E allora si abbracciarono con gran gioia.
In a far-fetched place somewhere in Sicily, in some restaurant, imagine!
In un luogo remoto in qualche angolo della Sicilia, in un ristorante, pensate!
They just got lost. The feeling of fondness, the brotherhood, the friendship
Si persero proprio: il sentimento di affetto, di fratellanza, di amicizia
is so great and so joyous. You don't then consider from what country you are,
è così grande, così gioioso. Allora non si pensa al paese di origine,
from where do you come, what is the color of your skin,
alla provenienza, al colore della vostra pelle o alla religione professata,
what your parents are. You just enjoy meeting people.
a chi sono i vostri genitori. Semplicemente gioite nell’incontrare gente.
This friendship, this joy comes from the same Mahalakshmi principle,
Questa amicizia, questa gioia proviene dallo stesso principio di Mahalakshmi
when She enlightens your Sahastrara.
quando Lei illumina il vostro Sahastrara.
In the Sahastrara you get this feeling of the whole
Nel Sahastrara ricevete la percezione del tutto,
and the feeling of the whole is something so great.
e la percezione del tutto è qualcosa di davvero grandioso.
Individualism, people talk, but it is against the principle of whole.
La gente parla di individualismo, ma esso è contro il principio del tutto.
Who do not know the whole you see talk of individualism.
Sapete, chi non conosce il tutto parla di individualismo;
This individualism which has worked all kinds of dangers for us
questo individualismo che ci ha creato pericoli di ogni genere.
- now, we have to know that we are one with the whole.
Ormai dobbiamo renderci conto che siamo uno con il tutto.
Of course, we are individuals in the sense that we have different, different faces,
Certo, siamo individui nel senso che abbiamo volti diversi, differenti,
different clothes, different living, different relationships,
abiti differenti, modi di vivere differenti, relazioni differenti,
but we belong to the whole.
ma apparteniamo al tutto.
And this Virata’s feeling that we are part and parcel of the whole
E questa percezione del Virata di essere parte integrante del tutto,
gives you complete peace and complete protection.
vi dà pace e protezione assolute.
You never feel that something can happen to you – never feel.
Non avete mai la sensazione che possa accadervi qualcosa, mai.
Some accident will take place, all right, will take place,
“Accadrà qualche incidente, va bene, si verificherà, ma a me non accadrà niente.
So many people have gained like this, by allowing themselves
Molti hanno avuto vantaggi in questo modo, permettendo a se stessi
to be completely looked after by this Mahalakshmi principle.
di essere completamente accuditi da questo principio di Mahalakshmi.
Just surrender to the Mahalakshmi principle means that you give up your ego
Arrendersi al principio di Mahalakshmi significa eliminare il vostro ego
and you give up your conditionings. You give up both the things.
e i vostri condizionamenti: li eliminate entrambi,
Just surrendering to your Mahalakshmi principle.
arrendendovi semplicemente al vostro principio di Mahalakshmi.
That's why Mahalakshmi is so important.
Ecco perché Mahalakshmi è tanto importante.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.